Repository: youge325/vapoursynth
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/pythonreference.po
Languages: zh_cn

source: This class represents all information needed to describe a frame format. It holds the general color type, subsampling, number of planes and so on. The names map directly to the C API so consult it for more detailed information.
zh_cn: 此类表示描述帧格式所需的所有信息。它包含通用颜色类型、子采样、平面数量等。名称直接映射到 C API，因此请查阅它以获取更详细的信息。

source: A unique *id* identifying the format.
zh_cn: 标识格式的唯一 *id*。

source: A human readable name of the format.
zh_cn: 格式的人类可读名称。

source: Which group of colorspaces the format describes.
zh_cn: 格式描述的颜色空间组。

source: If the format is integer or floating point based.
zh_cn: 格式是基于整数还是浮点。

source: How many bits are used to store one sample in one plane.
zh_cn: 一个平面中存储一个样本使用多少位。

source: The actual storage is padded up to 2^n bytes for efficiency.
zh_cn: 为了效率，实际存储填充到 2^n 字节。

source: The subsampling for the second and third plane in the horizontal direction.
zh_cn: 第二和第三平面在水平方向的子采样。

source: The subsampling for the second and third plane in the vertical direction.
zh_cn: 第二和第三平面在垂直方向的子采样。

source: The number of planes the format has.
zh_cn: 格式具有的平面数量。

source: Returns a new format with the given modifications.
zh_cn: 返回具有给定修改的新格式。

source: The only supported attributes that can be replaced are `color_family`, `sample_type`, `bits_per_sample`, `subsampling_w`, `subsampling_h`.
zh_cn: 唯一支持替换的属性是 `color_family`、`sample_type`、`bits_per_sample`、`subsampling_w`、`subsampling_h`。

source: The optional `core`-parameter defines on which core the new format should be registered. This is usually not needed and defaults to the core of the current environment.
zh_cn: 可选的 `core` 参数定义新格式应在哪个核心上注册。这通常不需要，默认为当前环境的核心。

source: Represents an audio clip. The class itself supports indexing and slicing to perform trim, reverse and selectevery operations. Several operators are also defined for the AudioNode class: addition appends clips and multiplication repeats them. Note that slicing and indexing always return a new AudioNode object and not a AudioFrame.
zh_cn: 表示音频剪辑。该类本身支持索引和切片来执行修剪、反转和选择每个操作。AudioNode 类还定义了几个运算符：加法追加剪辑，乘法重复剪辑。请注意，切片和索引始终返回新的 AudioNode 对象，而不是 AudioFrame。

source: A mask of used channels.
zh_cn: 使用的通道掩码。

source: The number of channels the format has.
zh_cn: 格式具有的通道数。

source: Playback sample rate.
zh_cn: 播放采样率。

source: Returns an AudioFrame from position *n*.
zh_cn: 从位置 *n* 返回 AudioFrame。

source: Returns a concurrent.futures.Future-object which result will be an AudioFrame instance or sets the exception thrown when rendering the frame.
zh_cn: 返回 concurrent.futures.Future 对象，其结果将是 AudioFrame 实例，或设置渲染帧时抛出的异常。

source: Set the clip to be accessible for output.
zh_cn: 设置剪辑可供输出访问。

source: Returns a generator iterator of all AudioFrames in the clip. It will render multiple frames concurrently.
zh_cn: 返回剪辑中所有 AudioFrame 的生成器迭代器。它将并发渲染多个帧。

source: The *prefetch* argument defines how many frames are rendered concurrently. Is only there for debugging purposes and should never need to be changed. The *backlog* argument defines how many unconsumed frames (including those that did not finish rendering yet) vapoursynth buffers at most before it stops rendering additional frames. This argument is there to limit the memory this function uses storing frames.
zh_cn: *prefetch* 参数定义并发渲染多少帧。仅用于调试目的，永远不需要更改。*backlog* 参数定义 vapoursynth 在停止渲染额外帧之前最多缓冲多少个未消费的帧（包括尚未完成渲染的帧）。此参数用于限制此函数用于存储帧的内存。

source: This class represents an audio frame and all metadata attached to it.
zh_cn: 此类表示音频帧及其附加的所有元数据。

source: This attribute holds all the frame's properties as a dict. Note that audio frame properties are fairly non-sensical as a concept for audio due to an arbitrary number of samples being lumped together and rarely used.
zh_cn: 此属性将帧的所有属性保存为字典。请注意，由于任意数量的样本被归类在一起且很少使用，音频帧属性作为音频概念相当无意义。

source: Returns a pointer to the raw frame data. The data may not be modified.
zh_cn: 返回指向原始帧数据的指针。数据不能被修改。

source: Returns a pointer to the raw frame data. It may be modified using ctypes or some other similar python package.
zh_cn: 返回指向原始帧数据的指针。可以使用 ctypes 或其他类似的 Python 包对其进行修改。

source: Plugin is a class that represents a loaded plugin and its namespace.
zh_cn: Plugin 是表示已加载插件及其命名空间的类。

source: The namespace of the plugin.
zh_cn: 插件的命名空间。

source: The name string of the plugin.
zh_cn: 插件的名称字符串。

source: The version of the plugin returned as a PluginVersion tuple.
zh_cn: 以 PluginVersion 元组形式返回的插件版本。

source: The main library location of the plugin. Note that internal functions don't have a plugin path and instead return None.
zh_cn: 插件的主库位置。请注意，内部函数没有插件路径，而是返回 None。

source: Containing all the functions in the plugin, You can access it by calling *core.<namespace>.functions()*.
zh_cn: 包含插件中的所有函数，您可以通过调用 *core.<namespace>.functions()* 来访问它。

source: Function is a simple wrapper class for a function provided by a VapourSynth plugin. Its main purpose is to be called and nothing else.
zh_cn: Function 是 VapourSynth 插件提供的函数的简单包装类。它的主要目的是被调用，别无其他。

source: The function name. Identical to the string used to register the function.
zh_cn: 函数名称。与用于注册函数的字符串相同。

source: The *Plugin* object the function belongs to.
zh_cn: 函数所属的 *Plugin* 对象。

source: Raw function signature string. Identical to the string used to register the function.
zh_cn: 原始函数签名字符串。与用于注册函数的字符串相同。

source: Raw function signature string. Identical to the return type string used register the function.
zh_cn: 原始函数签名字符串。与用于注册函数的返回类型字符串相同。

source: This class represents an environment.
zh_cn: 此类表示一个环境。

source: Some editors allow multiple vapoursynth-scripts to run in the same process, each of them comes with a different Core-instance and their own set of outputs. Each core-instance with their associated outputs represent their own environment.
zh_cn: 一些编辑器允许多个 vapoursynth 脚本在同一进程中运行，每个脚本都有不同的 Core 实例和自己的输出集。每个 Core 实例及其关联的输出代表它们自己的环境。

source: At any given time, only one environment can be active (in the same context). This class allows introspection about environments and allows to switch to them at will.
zh_cn: 在任何给定时间，只有一个环境可以处于活动状态（在相同的上下文中）。此类允许内省环境并允许随意切换到它们。

source: Returns True if the script is _not_ running inside a vsscript-Environment. If it is running inside a vsscript-Environment, it returns False.
zh_cn: 如果脚本 _不是_ 在 vsscript 环境内运行，则返回 True。如果它在 vsscript 环境内运行，则返回 False。

source: Return -1 if the script is not running inside a vsscript-Environment. Otherwise, it will return the current environment-id.
zh_cn: 如果脚本不在 vsscript 环境内运行，则返回 -1。否则，它将返回当前环境 ID。

source: See is_single()
zh_cn: 参见 is_single()

source: Has the environment been destroyed by the underlying application?
zh_cn: 环境是否已被底层应用程序销毁？

source: Creates a copy of the environment-object.
zh_cn: 创建环境对象的副本。

source: Added: R51
zh_cn: 添加于：R51

source: Returns a context-manager that enables the given environment in the block enclosed in the with-statement and restores the environment to the one defined before the with-block has been encountered.
zh_cn: 返回一个上下文管理器，它在 with 语句包围的块中启用给定环境，并将环境恢复到遇到 with 块之前定义的环境。

source: Returns an Environment-object representing the environment the script is currently running in. It will raise an error if we are currently not inside any script-environment while vsscript is being used.
zh_cn: 返回表示脚本当前运行环境的 Environment 对象。如果在使用 vsscript 时我们当前不在任何脚本环境内，它将引发错误。

source: This function is intended for Python-based editors using vsscript.
zh_cn: 此函数适用于使用 vsscript 的基于 Python 的编辑器。

source: This class is intended for subclassing by custom Script-Runners and Editors. Normal users don't need this class. Most methods implemented here have corresponding APIs in other parts of this module.
zh_cn: 此类供自定义脚本运行器和编辑器进行子类化。普通用户不需要此类。这里实现的大多数方法在此模块的其他部分都有相应的 API。

source: An instance of this class controls which environment is activated in the current context. The exact meaning of "context" is defined by the concrete EnvironmentPolicy. A environment is represented by a :class:`EnvironmentData`-object.
zh_cn: 此类的实例控制在当前上下文中激活哪个环境。"上下文"的确切含义由具体的 EnvironmentPolicy 定义。环境由 :class:`EnvironmentData` 对象表示。

source: To use this class, first create a subclass and then use :func:`register_policy` to get VapourSynth to use your policy. This must happen before vapoursynth is first used. VapourSynth will automatically register an internal policy if it needs one. The subclass must be weak-referenciable!
zh_cn: 要使用此类，首先创建子类，然后使用 :func:`register_policy` 让 VapourSynth 使用您的策略。这必须在首次使用 vapoursynth 之前发生。如果需要，VapourSynth 将自动注册内部策略。子类必须是弱引用的！

source: Once the method :meth:`on_policy_registered` has been called, the policy is responsible for creating and managing environments.
zh_cn: 一旦调用了 :meth:`on_policy_registered` 方法，策略就负责创建和管理环境。

source: Special considerations have been made to ensure the functions of class cannot be abused. You cannot retrieve the current running policy yourself. The additional API exposed by "on_policy_registered" is only valid if the policy has been registered. Once the policy is unregistered, all calls to the additional API will fail with a RuntimeError.
zh_cn: 已做出特殊考虑以确保类的功能不会被滥用。您无法自己检索当前运行的策略。"on_policy_registered"公开的附加 API 仅在策略已注册时有效。一旦策略取消注册，对附加 API 的所有调用都将失败并抛出 RuntimeError。

source: This method is called when the policy has successfully been registered. It proivdes additional internal methods that are hidden as they are useless and or harmful unless you implement your own policy.
zh_cn: 此方法在策略成功注册时调用。它提供了额外的内部方法，这些方法被隐藏起来，因为除非您实现自己的策略，否则它们是无用的和/或有害的。

source: This is a :class:`EnvironmentPolicyAPI`-object that exposes additional API
zh_cn: 这是一个公开附加 API 的 :class:`EnvironmentPolicyAPI` 对象

source: This method is called once the python-process exits or when unregister_policy is called by the environment-policy. This allows the policy to free the resources used by the policy.
zh_cn: 此方法在 python 进程退出时或环境策略调用 unregister_policy 时调用。这允许策略释放策略使用的资源。

source: This method is called by the module to detect which environment is currently running in the current context. If None is returned, it means that no environment is currently active.
zh_cn: 此方法由模块调用以检测当前上下文中正在运行的环境。如果返回 None，则表示当前没有环境处于活动状态。

source: Returns
zh_cn: 返回

source: An :class:`EnvironmentData`-object representing the currently active environment in the current context.
zh_cn: 表示当前上下文中当前活动环境的 :class:`EnvironmentData` 对象。

source: This method is called by the module to change the currently active environment. If None is passed to this function the policy may switch to another environment of its choosing.
zh_cn: 此方法由模块调用以更改当前活动的环境。如果向此函数传递 None，策略可能会切换到其选择的另一个环境。

source: Note: The function is responsible to check whether or not the environment is alive. If a dead environment is passed, it should act like None has been passed instead of the dead environment but must never error.
zh_cn: 注意：该函数负责检查环境是否存活。如果传递了死环境，它应该表现得像传递了 None 而不是死环境，但绝不能出错。

source: The :class:`EnvironmentData` to enable in the current context.
zh_cn: 要在当前上下文中启用的 :class:`EnvironmentData`。

source: The environment that was enabled previously.
zh_cn: 之前启用的环境。

source: Is the current environment still active and managed by the policy.
zh_cn: 当前环境是否仍然活跃并由策略管理。

source: The default implementation checks if `EnvironmentPolicyAPI.destroy_environment` has been called on the environment.
zh_cn: 默认实现检查是否在环境上调用了 `EnvironmentPolicyAPI.destroy_environment`。

source: This class is intended to be used by custom Script-Runners and Editors. An instance of this class exposes an additional API. The methods are bound to a specific :class:`EnvironmentPolicy`-instance and will only work if the policy is currently registered.
zh_cn: 此类供自定义脚本运行器和编辑器使用。此类的实例公开了附加的 API。这些方法绑定到特定的 :class:`EnvironmentPolicy` 实例，只有当策略当前已注册时才会工作。

source: Creates a new :class:`Environment`-object bound to the passed environment-id.
zh_cn: 创建绑定到传递的环境 ID 的新 :class:`Environment` 对象。

source: This function does not check if the id corresponds to a live environment as the caller is expected to know which environments are active.
zh_cn: 此函数不检查 ID 是否对应于活跃环境，因为调用者应该知道哪些环境处于活跃状态。

source: Returns a :class:`Environment` that is used by the wrapper for context sensitive data used by VapourSynth. For example it holds the currently active core object as well as the currently registered outputs.
zh_cn: 返回包装器用于 VapourSynth 使用的上下文敏感数据的 :class:`Environment`。例如，它保存当前活跃的核心对象以及当前注册的输出。

source: This function sets the logger for the given environment.
zh_cn: 此函数为给定环境设置记录器。

source: This logger is a callback function that accepts two parameters: Level, which is an instance of vs.MessageType and a string containing the log message.
zh_cn: 这个记录器是一个回调函数，接受两个参数：Level（vs.MessageType的实例）和包含日志消息的字符串。

source: Marks an environment as destroyed. Older environment-policy implementations that don't use this function still work.
zh_cn: 将环境标记为已销毁。不使用此函数的旧环境策略实现仍然有效。

source: Either EnvironmentPolicy.is_alive must be overridden or this method be used to mark the environment as destroyed.
zh_cn: 必须重写 EnvironmentPolicy.is_alive 或使用此方法将环境标记为已销毁。

source: Added: R52
zh_cn: 添加于：R52

source: Unregisters the policy it is bound to and allows another policy to be registered.
zh_cn: 取消注册它绑定的策略，并允许注册另一个策略。

source: Exposes getVapoursynthAPI to python. Returns a ctypes.c_void_p.
zh_cn: 向 Python 公开 getVapoursynthAPI。返回 ctypes.c_void_p。

source: Access to this function is provisional and might be removed if it is abused too much.
zh_cn: 对此函数的访问是临时的，如果被过度滥用可能会被移除。

source: Added: R62
zh_cn: 添加于：R62

source: Returns a ctypes.c_void_p pointing to the `Core*`-object that powers the environment.
zh_cn: 返回指向驱动环境的 `Core*` 对象的 ctypes.c_void_p。

source: This function is intended for use by custom Script-Runners and Editors. It installs your custom :class:`EnvironmentPolicy`. This function only works if no other policy has been installed.
zh_cn: 此函数供自定义脚本运行器和编辑器使用。它安装您的自定义 :class:`EnvironmentPolicy`。此函数仅在未安装其他策略时有效。

source: If no policy is installed, the first environment-sensitive call will automatically register an internal policy.
zh_cn: 如果未安装策略，第一次环境敏感调用将自动注册内部策略。

source: Added: R50
zh_cn: 添加于：R50

source: This must be done before VapourSynth is used in any way. Here is a non-exhaustive list that automatically register a policy:
zh_cn: 这必须在以任何方式使用 VapourSynth 之前完成。以下是自动注册策略的非详尽列表：

source: Using "vsscript_init" in "VSScript.h"
zh_cn: 在 "VSScript.h" 中使用 "vsscript_init"

source: Using :func:`get_outputs`
zh_cn: 使用 :func:`get_outputs`

source: Using :func:`get_output`
zh_cn: 使用 :func:`get_output`

source: Using :func:`clear_output`
zh_cn: 使用 :func:`clear_output`

source: Using :func:`clear_outputs`
zh_cn: 使用 :func:`clear_outputs`

source: Using :func:`get_current_environment`
zh_cn: 使用 :func:`get_current_environment`

source: Accessing any attribute of :attr:`core`
zh_cn: 访问 :attr:`core` 的任何属性

source: Tries to enable introspection. Returns true if it succeeds.
zh_cn: 尝试启用内省。如果成功则返回 true。

source: If not passed it will use the newest stable introspection-api.
zh_cn: 如果未传递，将使用最新的稳定内省 API。

source: This function is intended for subclassing by custom Script-Runners and Editors. This function checks if a :class:`EnvironmentPolicy` has been installed.
zh_cn: 此函数供自定义脚本运行器和编辑器进行子类化。此函数检查是否已安装 :class:`EnvironmentPolicy`。

source: Internal class that stores the context sensitive data that VapourSynth needs. It is an opaque object whose attributes you cannot access directly.
zh_cn: 存储 VapourSynth 所需的上下文敏感数据的内部类。它是一个不透明对象，您无法直接访问其属性。

source: A normal user has no way of getting an instance of this object. You can only encounter EnvironmentData-objects if you work with EnvironmentPolicies.
zh_cn: 普通用户无法获取此对象的实例。只有在使用 EnvironmentPolicies 时才能遇到 EnvironmentData 对象。

source: This object is weak-referenciable meaning you can get a callback if the environment-data object is actually being freed (i.e. no other object holds an instance to the environment data.)
zh_cn: 此对象是弱引用的，这意味着如果环境数据对象实际被释放（即没有其他对象持有环境数据的实例），您可以获得回调。

source: Func is a simple wrapper class for VapourSynth VSFunc objects. Its main purpose is to be called and manage reference counting.
zh_cn: Func 是 VapourSynth VSFunc 对象的简单包装类。其主要目的是被调用和管理引用计数。

source: The standard exception class. This exception is thrown on most errors encountered in VapourSynth.
zh_cn: 标准异常类。在 VapourSynth 中遇到的大多数错误都会抛出此异常。

source: Constants
zh_cn: 常量

source: Video
zh_cn: 视频

source: Color Family
zh_cn: 色彩族

source: The color family constants describe groups of formats and the basic way their color information is stored. You should be familiar with all of them apart from maybe *YCOCG* and *COMPAT*. The latter is a special junk category for non-planar formats. These are the declared constants in the module::
zh_cn: 色彩族常量描述格式组以及其色彩信息存储的基本方式。除了 *YCOCG* 和 *COMPAT* 之外，您应该熟悉所有这些常量。后者是非平面格式的特殊垃圾类别。这些是模块中声明的常量::

source: Format
zh_cn: 格式

source: Format constants exactly describe a format. All common and even more uncommon formats have handy constants predefined so in practice no one should really need to register one of their own. These values are mostly used by the resizers to specify which format to convert to. The naming system is quite simple. First the color family, then the subsampling (only YUV has it) and after that how many bits per sample in one plane. The exception to this rule is RGB, which has the bits for all 3 planes added together. The long list of values::
zh_cn: 格式常量精确描述一种格式。所有常见甚至更不常见的格式都有预定义的便捷常量，因此实际上没有人真正需要注册自己的格式。这些值主要由调整器用来指定要转换到的格式。命名系统相当简单。首先是色彩族，然后是子采样（只有YUV有），之后是一个平面中每个样本的位数。此规则的例外是RGB，它将所有3个平面的位数相加。值的长列表::

source: Chroma Location
zh_cn: 色度位置

source: Field Based
zh_cn: 基于场

source: Color Range
zh_cn: 色彩范围

source: Matrix Coefficients
zh_cn: 矩阵系数

source: TransferCharacteristics
zh_cn: 传输特性

source: Color Primaries
zh_cn: 色彩基色

source: Audio
zh_cn: 音频

source: Channels
zh_cn: 声道

source: Sample Type
zh_cn: 采样类型
